Музыка
Все больше компаний во всем мире принимают
концепцию кайдзен, бережливое
производство, в качестве доминирующей
концепции развития своего бизнеса,
основы эффективного менеджмента.
Принимая к воплощению в реальность подход,
основанный на внесении в деятельность
компании постоянных улучшений,
нельзя не согласиться
со словами создателя самой
концепции кайдзен Масааки Имаи.
Кайдзен начинается с проблемы, или,
точнее, с признания, что она существует.
Там, где ее нет, отсутствует потенциал для
совершенствования.
Умение профессионально решать проблемы,
вновь возникающие или давно существующие,
является важнейшим навыком сотрудников
компании, необходимым для осуществления
менеджмента, основанного на принципах
кайдзен.
В основу специального учебного курса
тренинга «Профессиональное решение
проблем» легли все основные принципы и
подходы кайдзен к решению проблем.
Цикл PDCA, А3 планирования,
7 необходимых шагов
и 7 эффективных инструментов
для решения любой проблемы.
В течение первого дня участники узнают
о том, что процесс решения любой проблемы
включает в себя 7 этапов,
которые образуют цикл.
На многочисленных примерах
происходит изучение этих
этапов, формируется осознание
важности каждого из них.
Сотрудники получают в свой арсенал
7 эффективных инструментов, которые
способствуют оптимальному прохождению всех
необходимых этапов при решении проблемы.
Все инструменты обсуждаются
и отрабатываются на многочисленных
практических заданиях,
как отвлеченных, так и
взятых из практики российских
и зарубежных компаний.
Помимо прикладных подходов и методов
решения проблем, в первый день тренинга
участники получают также общие базовые
знания кайдзен, применимые к решению проблем.
Важность визуализации проблемы.
Осознание того факта, что
решение проблемы является
постоянной и прямой обязанностью
каждого сотрудника компании.
Важность и необходимость командной работы
при решении проблем и многое другое.
Во второй день тренинга участники
переходят к отработке на практике,
полученных накануне знаний.
Формируются проектные группы, каждая из
которых выбирает реально существующую
актуальную проблему, связанную с
деятельностью своей компании.
Второй день обучения становится для
участников тренинга началом
продолжительной работы над практическим
проектом по решению самостоятельно
выбранной или озвученной руководством
проблемы.
Вместе с проблемами группы определяют
сроки защиты своих практических проектов.
Программа обучения предполагает
трехмесячное посттренинговое
информационное сопровождение участников
проектных групп и оказание им помощи
в подготовке к защитам проектов,
к отчетам проектных групп о результатах
решения производственной проблемы перед
заказчиком обучения.
Тренинг «Профессиональное решение проблем»
получил высокое одобрение управляющего
Всемирным офисом кайдзен-нститут
Евклидеса Коимбра,
который присутствовал на
данном тренинге в 2009 году.
Господин Коимбра признал тренинг
высокоэффективным, универсальным методом
решения проблем и внедрения философии
кайдзен в организации.
Прохождение ключевыми сотрудниками
компании тренинга является весьма
желательным фактором, так как приобретение
и постоянное применение в трудовой
деятельности навыков профессионального
решения проблем позволяет компании
обеспечить единство подходов и принципов
кайдзен во всех подразделениях.
Это, в свою очередь, ведет к построению
целостной и эффективно действующей
корпоративной системы профессионального
решения проблем.